大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨。我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路。我在财富自由的另一边,等着你。
在未来将不会具有任何价值。
如果这时候90后呢,在积累了一定程度的财产之后要买房,我觉得也应从投资角度做决策。
核心是什么呢?就是我买的房子不一定要是我住的。
我住的房子不一定要是我买的。
所以从投资品的角度来说呢,我们会评估房子是不是一个好的投资品。
在评估的同时呢,其实我们的结论是,对于90后来说,我们个人认为房子是一个过渡进阶的投资品。
对90后来说并不是完全适合的。
举一个很简单的例子,绝大多数90后是没有办法凭自己的能力去买房的。
所以绝大多数都必须依靠父母的积蓄。
但是这一点很简单。
如果你在20到30岁买房,这个重大决策是由父母完成的话,那父母就对你的人生具有很强的干涉权和投票权吗?
这是我们经常讲的。
这样的话,你的人生,甚至你所处的城市,甚至你找的对象都很难与父母分清楚。
如果我们把房子当作一种简单的投资品来看待的话,那我们就要去分析你所投资房子的价格。
你所投资房子的增值空间,你所投资房子的杠杆率,然后以及把这个房子放到一个更广阔的投资空间去看待。
我现在在录节目的时候,比特币,大家也知道这两天疯涨,从6000比特币,今天已经涨到了9000,可能就是短短的一个月还不到的时间吧。
比特币价格上涨了30%-40%。
所以大家也可以看到,其实这个世界的机会非常多,如果我们放弃了一切,把房子就看作是一种普通投资品的话,那我们就应该把它与我曾经也推荐过的,像英伟达的股票,像比特币,像日后有许多虚拟货币的投资机会,以及非常多的美股的投资机会,包括我今天是在录这一期,然后其实我明天会讲一期如何挑好公司的那一期。
我们会讲清楚这个社会上一共有多少个这种投资机会,多少个投资空间的投资机会,我们要把房子跟这些投资机会一起去比较,房子真的比他们好吗?能得到多大的收益呢?一起进行一个冷静的比较,最后得出是否买房的结论。
所以我们可以看到房子已经成了一个,其实我觉得也是只有到90后这代人才有这样的机会。
在此之前可能60,70,80后都难逃买房的命运吧,就是你说好我不买一个房子,那没人跟你结婚,就没有后代了变成。
所以这个社会意义的削减,我觉得是从90后和00后开始的,未来它会逐步渐渐的消失。
所以我觉得我们这一代人在这个观点上,我是期待着有很多人去实行我们这种更加新潮对于房子的看法,更加新潮对于婚姻的看法。
我相信这想清楚这个问题的人会成为这一代年轻人中的先行者,比如说我可能很自豪的在我50岁的时候告诉我的儿子,你看你们现在年轻人都不买房了,是不是?
你爸我比你大30岁的时候,我也是这么想的,就这种感觉,就比如说我奶奶会跟我说,你看雨晨,你们年轻人现在都不喜欢黄金,也没听过,是吧?
在我那个时代,所有人都很喜欢黄金的时候,我就预测到了你们这个时候黄金会变成一个普通的投资品,我觉得这种感觉是很酷的。
然后我们会分析两个案例,第一个案例是租房过一生可行吗?我认为不仅可行,甚至全世界人都是这么干的,你可以,其实租房和买房不冲突,你可以买一个适合投资的房子,如果你从所有理性的角度分析说,买房子很好,
我觉得他投资非常稳定,那我买了一个房子,但是你不一定住在你买的那个房子,因为比如说你买的房子很可能比如说你的,因为你是基于就是投资派的,可以买的离你的工作地点很远啊,甚至都不买在你所住的城市,那我在比如说我如果买一个房子在外地,那可能我在北京我还是租房,所以租房过一生可行吗?我们认为不仅可行,而且全世界都这么干,而且可以给大家
啊,讲一个提前一个预告,我最近呢,就在跟我的一个湖畔大学的一个好朋友啊,我们两个正在想啊,我们是不是未来当我们有钱,我们开一间公司,这间公司就为大家提供租房,专门提供租房,哎,那你会问雨晨说,哎,全世界不是已经有这么多人提供租房,你这个有什么差别呢?我们这个就会跟一道用车一样,和滴滴打车一样,就你冲多少钱,比如说我
反你多少钱,你冲十万,我反十万,然后呢,你就可以在全世界我指定的各个地方,比如说我们先做大城市,北京,上海,深圳,广州,你都可以住在那房子,就我们会去收集很多房子,然后你们就可以去这些地方随便租,然后我们会把每个房子呢,都装修的非常符合年轻人审美的,啊,那种简约欧式的,非常干净漂亮的那种房子,
因为我记得我曾经说过租房一生是可行的,有人会反驳,我就传一些那种租在那种贫民窟里啊,就是非常难看的照片,然后就感觉我活在那里,简直像活在地狱一般,这一点我是非常反对的,你传出来活在地狱中的那些房间,本身是丑化了租房本身,其实租房是可以租的很漂亮,很fancy的,为什么不能租的很漂亮呢?
那个房子是相当糟糕的,你进去之后家里也一团乱糟的,买房和租房并不影响这个房子居住的本身,比如说举个很简单的例子,我孙云群个人就是租房,我就租房的,我现在租在一个和我们公司大概步行就五分钟的地方,我就是租房的,所以从这个角度来说,我就想甚至和我的同学一起做一间公司,这间公司就会向大家证明,
租房可以活得很体面,租房可以活得很舒服,并不一定要通过买房,当然这个梦想什么时候实现,我们可能还得聊一聊,我跟我的那个同学,我们觉得这个是非常好的,就是你只要在我们这个公司存了钱,你就可以在我们公司指定的全国各地的地方租房子,这样的话呢,你只要在我们这存了钱之后,你在中国的哪一个角落都可以租到房子,一,你不用担心,我们经常所谓说的被房东赶走,房东说你不许租房,
明天你请你走吧
这第一个你不用去担心
第二个呢
你不用去担心说
我如果一直在一个地方租
我会不会住厌了
很难受
我们到时候那个房子
我们会把它变成像肯德基
麦当劳一样
有多种口味供大家选择
你想住欧式的
我们有欧式
你想住中国传统的
我们有中国传统
你想住土耳其风味的
有土耳其风味
你想住欧洲风味
有欧洲风味
你想住南极风味的
我们给你南极风味的
就是我们把房间
再设计成不同的
口味和风味的
然后大家你就可以相当于
花一套房子的钱
住一百套房子的感受
因为我个人觉得
这个租房的体验是
有很多地方可以被优化的
我们可以大幅度
优化一个人的租房体验
让这个人感觉到
租房太舒服了
我租了一个房子
就等于租了一百个房子
所以我们可以
来真正向这个社会证明
租房过一生是可行的
其实欧美很多
我认识太多人
一辈子都是租房
欧美人早就很理性的
把房子看作是一种投资品了
不会有中国这种链房控
这第一个案例
我们会分析一下
租房过一生可行吗
第二个案例
是房子的本质
我们认为
是抵抗通胀的工具
如果从投资的角度来说
那么
什么是比房子更好的
抵抗通胀的工具呢
我们认为就是你自己
你自己才是这个世界上
抵抗通胀最好的工具
先搞好你自己的房子
你自己的房子是什么
就是你的身体
所以这是我们紧接下来要讲的
就是你要把绝大多数的时间
放在保证你的身体健康之上
我们当时有很多
很多方式方法
教大家如何保证你的身体健康
以及建立一整套完善的医疗保障体系
同时呢
再投资于自己的成长
使自己成为一个保护通胀最好的工具
前两天有一个笑话
我当然听了也可以跟大家分享一下
就说
就说你去买鹦鹉啊
我去买鹦鹉啊
然后呢
这个店员跟我说
说鹦鹉八百
笼子要一千
我就说
怎么这么贵啊
这笼子啊
然后那个鹦鹉就说
你以为你自己比房子贵吗
这是一个典型的这个笑话
其实也讲明了
的确是这样
很多人活的有些有点可悲
他自己认为他自己的价值
以及他自己这个人可能的真实价值
甚至没有他住的房子高
而我觉得这恰恰是我们要避免的
因为其实大家前面听过我的课程
也知道就是人是这个世界上最宝贵的资产
所以我们当然要尽我们一切的投资的可能
去
让我们自己更加增值
而不是让房子更加增值
所以这一周做个总结的话呢
我们最后就是房子去卖
变成一个投资品
经常叫投资品化
就是我们这一节90后不买房希望达到
然后下面呢
我们就会根据我们的理论案例和总结
给大家仔细讲90后不买房这一期的课程
然后我们就会再做一个设计